أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض غرزة الحشو في اللفة الأمامية وفي اللفة الخلفية
غرزة الحشو في اللفة الأمامية بتسمى بالإنجليزي
Front Loop Single Crochet stitch
اختصارها
FLSC
وغرزة الحشو في اللفة الخلفية بالإنجليزي
Back Loop Single Crochet stitch
واختصارها
BLSC
ورمزهم في الباترون موجود على الشاشة
زي ما قلنا قبل كده وكنا بنتعلم في غرزة السلسلة إن الغرزة بتبقى واخدة شكل
V shape
وقلنا إن ده الباك لوب
وده الفرونت لوب
شكل الـ ( V ) واضح. ده الباك لوب، ده الفرونت لوب
فلما نعمل غرزة الحشو في اللفة الخلفية أو الباك لوب يبقى
هندخل مش في الغرزة كلها، هندخل في الباك لوب بس
إزاي هنشوف مع بعض، نبتدي بغرزة الحشو في اللفة الخلفية
هنعمل غرزة السلسلة اللي هي ارتفاع السطر اللي هنبدأه
زي ما كنا بنقول إن احنا كنا بندخل من هنا وبناخد الـ (V shape) كله بنعديه
لأ دلوقتي احنا هنعدي بس من الباك لوب
تمام، اهو كده
هنسحب الخيط ونعمل حلقتين ونعمل غرزة حشو
عادية جداً لكن كان دخولنا في الباك لوب
تاني
ده الباك لوب، هنعدي منه ونسحب الخيط ونعمل غرزة الحشو
بندخل في الباك لوب
حلقتين، نسحب
كل شغلنا بيكون في الباك لوب أو في اللفة الخلفية
السطر الثاني، هنبدأ بسلسلة واحدة
باك لوب، ونبقى مركزين قوي إن واحنا بنشتغل سواء كان
اتجاهنا كده، وبعد ما نلف كده احنا شغالين في الباك لوب
مش عايزين نتلخبط إن احنا نفتكر مثلاً إن احنا لو لفينا كده هتختلف أو حاجة،
لأ هو الباك لوب والفرونت لوب واحد مهما بنمشي في اتجاهين
تمام، الباك لوب اهو واضح أو اللفة الخلفية
كده وهكذا
وده بيكون شكل النسيج اللي بنعمله بغرزة الحشو
لما ندخل في الباك لوب أو اللفة الخلفية
لكن لو دخلنا في اللفة الأمامية، فرق ما بينهم
ده شكل غرزة الحشو في اللفة الخلفية
وده في اللفة الأمامية
نعمل مع بعض غرزة الحشو في اللفة الأمامية
نبتدي بغرزة السلسلة اللي هي ارتفاع السطر بتاعنا
تمام زي ما قلنا الـ (V shape) اهو واضح قدامنا
دي اللفة الأمامية
نعدي كده الخيط ونسحبه ونعمل حلقتين لغرزة
الحشو ونعدي، آدي أول غرزة حشو
باين اللفة الأمامية أو الفرونت لوب
زي ما احنا شايفين
هنبدأ السطر الثاني
مركزين طبعاً إن مش هنتلخبط، الفرونت لوب باينة، اللفة الأمامية باينة
مش هنتلخبط فيها مهما هنلف الشغل
غرزة الحشو
ماشيين السطر كله بندخل في اللفة الأمامية لوحدها
وهكذا نكمل
كده عملنا غرزة الحشو في اللفة الخلفية، باك لوب.
وفي الفرونت لوب أو اللفة الأمامية
وشكراً